##### 一：存储过程和存储函数

二：引言

​	1.存储过程和存储函数类似于面向对象程序设计语言中的方法、可以简化代码、提高代码的重用性。

##### 三：存储过程和存储函数

1. MySQL中提供存储过程与存储函数机制，我们姑且将存储过程和存储函数合称为存储程序.与一般的SQL语句需要先编译然后立即执行不同，存储程序是一组为了完成特定功能的SQL语句集，经编译后存储在数据库中，当用户通过指定存储程序的名字并给定参数（如果该存储程序带有参数）来调用才会执行。

2. 存储程序就是一条或者多条SQL语句和控制语句的集合，我们可以将其看作MySQL的批处理文件，当然，其作用不仅限于批处理。当想要在不同的应用程序或平台上执行相同的功能一段程序或者封装特定功能时，存储程序是非常有用的。数据库中的存储程序可以看做是面向对编程中面向对象方法，它允许控制数据的访问方式。

3. ###### **存储函数与存储过程有如下区别：**

   1. 存储函数的限制比较多,例如不能用临时表,只能用表变量,而存储过程的限制较少，存储过程的实现功能要复杂些,而函数的实现功能针对性比较强
   2. 2）返回值不同。存储函数必须有返回值,且仅返回一个结果值；存储过程可以没有返回值,但是能返回结果集(out,inout)。
   3. 调用时的不同。存储函数嵌入在SQL中使用,可以在select 存储函数名(变量值)；存储过程通过call语句调用 call 存储过程名
   4. 参数的不同。存储函数的参数类型类似于IN参数，没有类似于OUT和INOUT的参数。存储过程的参数类型有三种，IN、out和INOUT
      1. 　a. in：数据只是从外部传入内部使用(值传递),可以是数值也可以是变量
      2. b. out：只允许过程内部使用(不用外部数据),给外部使用的(引用传递:外部的数据会被先清空才会进入到内部),只能是变量
      3. c. inout：外部可以在内部使用,内部修改的也可以给外部使用,典型的引用 传递,只能传递变量。

4. 存储过程

   1. 创建存储过程语法结构：

   2. ```sql
      create procedure  过程名([in|out|inout] 参数名  数据类型[,[IN|OUT|INOUT] 参数名 数据类型…]]) [特性 ...]
      begin
         .......过程体
      end   
      ```

      1.   CREATE PROCEDURE是用来创建存储过程的关键字
      2. [IN|OUT|INOUT]是参数的输入输出类型
      3. IN表示输入参数，OUT表示输出参数，INOUT表示既可以输入也可以输出
      4. 过程体是包含若干SQL语句或流程控制语句的集合，可以用BEGIN…END来包裹。
      5. 注：“delimiter //”语句的作用是将MySQL的结束符设置为//，因为MySQL默认的语句结束符是分号“；”，为了避免与存储过程中的SQL语句结束符相冲突，需要使用delimiter改变存储过程的结束符，设置为以“end //”结束存储过程。存储过程定义完毕之后，再使用“delimiter;”回复默认结束符。delimiter也可以指定其他符号作为结束符（“\”除外，这是转义字符）。当然，如果你在Navicat等图形界面下进行，可以不用设置delimiter。

   3. 

5. 创建存储函数

   1. ```sql
      create function 函数名([参数名  数据类型[,...]]) returns返回类型
      begin
          过程体
      end    
      ```

   2. 存储过程与存储函数一个很大的不同就是制定参数IN、OUT、INOUT只对存储过程有用，存储函数默认IN类型参数，不能设置其他两种类型。

   3. RETURNS子句声明返回值类型也只能在存储函数中使用，且一个存储函数必须包含一个RETURNS 语句。

6. 修改存储过程和函数

   1. 使用ALTER语句可以修改存储过程和函数的特性。语法结构如下：

   2. ```sql
      ALTER {PROCEDURE | FUNCTION} sp_name [characteristic …]
      ```

   3. 其中，sp_name表示存储过程或函数的名称，characteristic参数指定存储过程或函数的特性，可能取值有：

      1. CONTAINS SQL:子程序包含SQL语句，但不包含读或写数据的语句。

      2. NO SQL：子程序不包含SQL语句。

         　　READS SQL DATA：子程序包含读数据的语句。

         　　MODIFIES SQL DATA：子程序包含写数据的语句。

         　　SQL SECURITY { DEFINER | INVOKER}：指明谁有权限执行。

         　　DEFINER：只有定义者自己才能执行。

         　　INVOKER：调用者可以执行。

         　　COMMENT ‘string’ ：注释。

      3. 流程控制语句

         1. MySQL中用来构造流程控制语句的有：

         2. IF语句、IF语句包含多个条件判断，根据判断结果为TRUE或FALSE来执行相应的语句

            ```sql
            IF expr_condition THEN statement_list
            [ELSEIF expr_condition THEN statement_list]
            [ELSE statement_list]
            END IF
            ```

            **注意：所以IF语句都需要用END IF来结束，在THEN(then)中执行，ELSEIF(elseif)和ELSE(else)是可选的。**

         3. CASE语句、CASE是另一种条件判断语句，该语句有两种格式

            ```sql
            CASE case_expr
            WHEN when_value THEN statement_list
            [WHEN when_value THEN statement_list]……
            [ELSE statement_list]
            END CASE
            二：
            CASE
            　　WHEN expr_condition THEN statement_list
            　　[WHEN expr_condition THEN statement_list]
            　　[ELSE statement_list]
            END CASE;
            ```

            1. case_expr，表示条件判断的表达式，决定了哪一个WHEN自己会被执行
            2. When_value，表示表达式可能的值，如果，某个when_value表达式与case_expr表达式结果相同，则执行对应THEN关键字后的statement中的语句
            3. Statement_list，表示不同when_value值的执行语句
            4. **注意，这里存储过程中的CASE语句，与控制流程函数中的SQL CASE表达式中的CASE是不同的，存储过程中，CASE语句不能有ELSE NULL子句，并且用END CASE代替END来终止。**

         4. LOOP语句、

            ```sql
            [loop_label:] LOOP
            
                     statement_list
            
            END LOOP [lop_label]
            ```

            1. LOOP语句循环语句用来重复执行某些语句，与IF和CASE语句相比，LOOP只是创建了一个循环操作过程，并不进行条件判断。
            2. LOOP内的语句一直被重复执行直到循环被退出，跳出循环使用的是LEAVE子句，
            3. loop_label表示LOOP语句的标注名称、该参数可以省略、statement_list参数表示循环执行的语句

         5. LEAVE语句、跳出循环使用的是LEAVE子句

            ```sql
            LEAVE 标注名称
            ```

         6. ITERATE语句、语句用于将执行顺序转到语句段的开头处

            ```
            ITERATE lable
            ```

            1. 其中，lable，表示循环的标志.注意，ITERATE语句只可以出现在，LOOP、REPEAT和WHILE语句中。ITERATE的作用类似于Java和Python中的continue关键字。

         7. REPEAT语句、REPEAT语句用于创建一个带有条件判断的循环过程，每次语句执行完毕之后，会对条件表达式进行判断，如果表达式为真，则循环结束，否则，重复执行循环中的语句

            ```sql
            [repeat_lable:] REPEAT
            
            statement_list
            
            UNTIL expr_condition
            
            END REPEAT [repeat_lable]
            ```

            1. 其中，repeat_lable，为REPEAT语句的标注名称、该参数是可选的
            2. repeat语句内的语句、或语句群被重复、直至expr_condition为真

         8. 和WHILE语句、WHILE语句创建一个带条件判断的循环过程 与REPEAT不同的是，WHILE在语句执行时，先对指定的条件进行判断，如果为真，则执行循环内的语句，否则退出循环。

            ```sql
            	[while_lable:] WHILE expr_condition DO
            
            　　Statement_list
            
            END WHILE [while_lable]
            ```

            1. 其中、while_lable为where语句的标注名称、Expr_condition、为进行判断的表达式、如果表达式为真、where语句内的语句、或语句群就被执行、直至expr_condition为假、退出循环。

         9. 每一个流程中可能包含一个单独的语句，或者是使用BEGIN…END构造复杂语句，构造可以被嵌套。

      4. 第三方

   4. fd

7. 查看存储过程和函数

##### 五：查看存储过程和函数

1. 使用show status语句查看存储过程和函数的状态

2. SHOW STATUS语句可以查看存储过程和函数的状态

   ```sql
   SHOW {PROCEDURE | FUNCTION} STATUS [LIKE ‘pattern’]
   ```

   1. 语法结构中、使用 LIKE语句表示匹配存储过程或函数的名称。

3. **使用SHOW CREATE语句查看存储过程和函数的定义**

   ```sql
   SHOW CREATE {PROCEDURE | FUNCTION} sp_name
   ```

4. **从information_schema.Routines表中查看存储过程和函数信息**

   1. MySQL中的存储过程和函数的信息存储在information_schema.Routines表中，可以通过查询该表中的记录来查询存储过程和函数的信息。

      ```sql
      SELECT * FROM information_schema.Routines WHERE ROUTINE_NAME = 'param_pro' AND ROUTINE_TYPE='PROCEDURE' ;
      ```

5. 

六：删除存储过程和函数

1. 删除存储过程和函数可以使用drop语句、其语法结构如下：

2. ```sql
   DROP {PROCEDURE | FUNCTION } [IF EXISTS] sp_name
   ```

   