##### 一：约束（constraint）

1. 在创建表的时候、我们可以给表中的字段加上一些约束、来保证这个表中数据的完成性、有效性！！！
2. 约束的作用就是保证：表中的数据有效！！！

二：约束包括哪些？

1. 非空约束    not   null
   1. 字段不能为 null 
   2. not null 只有列级约束、没有表级约束！
2. 唯一性约束     unique
   1. 字段不能重复、但是可以为  null
   2. 两个字段联合起来唯一(unique(name，email))
   3. 在mysql当中、如果一个字段同时被not  null和unique约束的话、该字段自动变成主键字段。
3. 主键约束        primary key       auto_increment（自增）
   1. 主键约束的相关术语？
      1. 主键约束
      2. 主键字段
      3. 主键值：是每一行的唯一标识、没有主键 表无效
      4. 主键的特征：not  null  + unique（主键值不能是null、同时也不能重复！）
   2. 表级约束主要是给多个字段联合起来添加约束？
      1. primary  key(id,name)id 和 name 联合起来做主键：复合主键！！！
   3. 主键值建议使用
      1. int
      2. bigint
      3. char    不建议使用varchar来做主键、主键值一般都是数字、一般都是定长的！
   4. 
4. 外键约束        foreign   key   不一定是主键（但必须要唯一）
   1. 外键约束涉及到的相关术语
      1. 外键约束：
      2. 外键字段：
      3. 外键值：
   2. 注意
      1. 被引用的表为副表、引用的表为主表  格式：foreign key(字段1)  references t_class(字段2)； 
         1. 删除表的顺序？
            1. 先删子、在删父
         2. 创建表的顺序？
            1. 先创建父、再创建子。
         3. 删除数据的顺序？
            1. 先删子，再删除
         4. 插入数据的时候
            1. 先插入父、再创建子
      2. 外键约束
   3. 
5. 检查约束        check

三：存储引擎

1. 什么是存储引擎、有什么用呢？存储引擎是mysql中特有的一个术语、其他数据库中没有。
2. 实际上存储引擎是一个表存储/组织数据的方式
3. 不同的存储引擎、表存储数据的方式不同
4. 怎么给表添加/指定"存储引擎"呢
   1. show  create table t_student;   查看当初建表的结构
   2. 在表的后面 engine=InnoDB auto_increment=11 default  charset = utf8;
5. 在建表的时候可以在最后小括号“)”的右边使用：Engine来指定存储引擎 Charset来指定这张表的字符编码方式
6. 怎么查看mysql支持哪些存储引擎？show  engines \G
7. 常用存储引擎
   1. MyISAM 存储引擎
      1. 管理的表具有以下特征 使用三个文件表示每个表
         1. 格式文件 ------- 存储表结构的定义(mytable.frm)
         2. 数据文件 -------  存储表行的内容(mytable.MYD)
         3. 索引文件 ------   存储表上的索引(mytable.MYI)
         4. 提示：对于一张表来说、只要是主键或者加有unique约束的字段上会自动创建索引
   2. InnoDB   存储引擎
      1. mysql默认的存储引擎、同时也是一个重量级的存储引擎
      2. InnoDB支持事务、支持数据库崩溃后自动恢复机制
      3. InnoDB存储引擎最主要的特点是：非常安全
      4. 它管理的表具有下列主要特征：
         1. 每个InnoDB表在数据库目录中以 .frm格式文件表示
         2. InnoDB表空间tablespace被用于存储表的内容
         3. 提供一组用来记录事务性活动的日志文件
         4. 在mysql服务器崩溃后提供自动恢复机制
         5. 
      5. MEMORY存储引擎
         1. 使用memory存储引擎的表、其数据存储在内存中、且行的长度固定、这两个特点使得MEMORY存储引擎非常快。
         2. 
   3. 
8. 发生的