##### 一：连接查询

1. 连接查询的分类
   1. 内连接：inner join .... on ....
      1. 等值连接
         1. 格式：select .... from ...   .. .  where value1=value2;（92的语法）
         2. 格式：select ....  from table1 t1  join table2 t2  on t1.value1 = t2.value1   where  ...  进行筛选 ;(99的语法)  结构清晰、表连接条件是独立的
      2. 非等值连接
         1. 条件不是一个等量关系、称为非等值连接。on  判断条件
      3. 自连接
         1. 自己连接自己
   2. 外连接
      1. 左外连接(左连接)  left   outer  join (outer 可以省略，带着卡伊)
         1. 理论：table1  left join  table2    left  是指 join左表的表为主内的数据全查出来
      2. 右外连接(右连接)
         1. 理论：table1  right join  table2  right  是指 join左表的表为主内的数据全查出来
         2. 任何一个左右连接都可以
   3. 全连接
2. 当两张表进行连接查询、没有任何条件限制的时候、最终查询结果条数、是两张表条数的乘积、这种现象被称为：笛卡儿积
3. 怎么避免笛卡尔积现象？加条件限制 例如部门编号
3. 注意：通过笛卡尔积现象得出、表的连接次数越多效率越低、尽量避免连接的次数

二：三张表、四张表怎么连接？

1. 格式

   ```sql
   select 
       ......
   from
       a
   join b  on  a和b的连接条件
   join c  on  a和c的连接条件 (连接后的结果在和c表做连接)
   join d  on  a和d的连接条件 (连接后的结果在和c表做连接)
   ```

2. 一条sql中内连接和外连接可以混合。都可以出现！

##### 三：子查询

1. 什么是子查询？

   ```sql
   select 语句中嵌套select语句，被嵌套的select语句称为子查询
   ```

2. 子查询可以出现在哪里呢

   ```sql
   select
       ...(select)...  
   from
       ...(select)... 查询结果可以作为一张临时表
   where      
       ....(select).. 查询结果可以作为条件
   ```

3. 

##### 四：union合并查询结果集

1. 查询效率高、对于表连接来说、每连接一次新表、则匹配的次数满足笛卡尔积、成倍的翻。。。但是union可以

   减少匹配的次数是笛卡尔积乘积相加，完成拼接，

2. 使用注意事项：在进行结果集合并的时候、要求两个结果集的列数相同。（oracle合并时要求列和列的数据类型一致）

3. 

五：limit 是将查询结果集的一部分取出来、通常使用在分页查询当中，作用提高用户体验

1. 可以限制取出的数据
2. 用法：limit  startIndex（默认为0，起始下标），length  (缺省用法：limit   5 ； 取出排名在前5名的员工)
3. 注意： limit在order  by 之后执行！！！！！
4. 分页公式：limit   （页-1）* length，length;