第十四章流式编程

​		==集合优化了对象的存储，而流（Streams）则是关于一组组对象的处理。==

1. 流（Streams）是与任何特定存储机制无关的元素序列——实际上，我们说流是 “没 有存储” 的。
2. 取代了在集合中迭代元素的做法，使用流即可从管道中提取元素并对其操作。这些 管道通常被串联在一起形成一整套的管线，来对流进行操作。
3. 在大多数情况下，将对象存储在集合中就是为了处理它们，因此你会发现你把编程 的主要焦点从集合转移到了流上。
4. 流的一个核心好处是，**它使得程序更加短小并且更易理解。当 Lambda 表达式和方 法引用（method references）和流一起使用的时候会让人感觉自成一体。流使得 Java 8 更具吸引力**。
5. 注意 Randoms.java 中没有声明任何变量。流可以在不曾使用赋值或可变数据的情 况下，对有状态的系统建模，这非常有用。
6. 这是流式编程的一个核心特征你看不到任何上述的迭代过程，所以它 被称为**内部迭代**（internal iteration）内部迭代产生 的代码可读性更强，而且能更简单的使用多核处理器。通过放弃对迭代过程的控制，可 以把控制权交给并行化机制。我们将在并发编程一章中学习这部分内容。
7. 另一个重要方面，流是懒加载的。这代表着它只在绝对必要时才计算。你可以将流 看作 “延迟列表”。由于计算延迟，流使我们能够表示非常大（甚至无限）的序列，而不 需要考虑内存问题。
8. 。流操作的类型有三种：创建流，修改流元素（中 间操作，Intermediate Operations），消费流元素（终端操作，Terminal Operations）。最 后一种类型通常意味着收集流元素（通常是汇入一个集合）。
8. ==使用流的意义==    1. “不需要把流存储起来。” 当然，流确实需要一些内部存储，但存储的只是序列的 一小部分，和存储整个序列不同。 2. 它们是懒加载计算的。

声明式编程 和 命令时编程的区别

声明式编程（Declarative programming）是一种编程风格——==它声明了要做什么， 而不是指明（每一步）如何做==。而这正是我们在函数式编程中所看到的（编程风格）。你 会注意到，命令式（Imperative）编程的形式（外部迭代）（指明每一步如何做）会更难理解：

注意，你必须研究代码才能搞清楚 ImperativeRandoms.java 程序在做什么。而在 Randoms.java 中，代码会直接告诉你它在做什么。这种语义的清晰性是使用 Java 8 流 式编程的重要原因之一。

==流支持==

​		遇到的问题：
​			Java 设计者面临着这样一个难题：现存的大量类库不仅为 Java 所用，同时也被应 用在整个 Java 生态圈数百万行的代码中。如何将一个全新的流的概念融入到现有类库 中呢？

​			比如在 Random 中添加更多的方法。只要不改变原有的方法，现有代码就不会受 到干扰。 一个大的挑战==来自于使用接口的库。==**==集合类是其中关键的一部分，因为你想把集合 转为流==**。但是如果你将一个新方法添加到接口，那就破坏了每一个实现接口的类，因为 这些类都没有实现你添加的新方法。

​			Java 8 采用的解决方案是：在接口中添加剂被default(默认)修饰的方法。通过这种方案，设计者们可以将流式方法平滑地嵌入到现有类中。流方法预置的操 作几乎已满足了我们平常所有的需求流操作的类型有三种：创建流，修改流元素（中 间操作，Intermediate Operations），消费流元素（终端操作，Terminal Operations）。最 后一种类型通常意味着收集流元素（通常是汇入一个集合）。

==流创建==

==Stream()==方法来产生一个流

​		你可以通过 Stream.of() 很容易地将一组元素转化成为流（Bubble 类在本章的后 面定义）：

​		除此之外，每个集合都可以通过调用 stream() 方法来产生一个流。

随机数流： Random 类被一组生成流的方法增强了

​	但是 Random 类只 能生成基本类型 int，long，double 的流。幸运的是，boxed() 流操作将会自动地把基 本类型包装成为对应的装箱类型，从而使得 show() 能够接受流。

我们可以使用 Random 为任意对象集合创建 Supplier  Stream.generate() 的用法，它可以把任意 Supplier 用于生成 T 类型的流。

==int 类型的范围==

​		IntStream 类提供了 range() 方法用于生成整型序列的流（一序列）。编写循环时，这个方法 会更加便利：

==generate()：== 返回一个无穷序列无序流，其中每个元素是由提供 `Supplier`生成

​		使用 Random.nextInt() 方法来挑选字母表中的大写字母。Random.nextInt() 的 参数代表可以接受的最大的随机数范围，所以使用数组边界是经过慎重考虑的。

​		如果要创建包含相同对象的流，只需要传递一个生成那些对象的 lambda 到 generate() 中

limit(3): //返回一个包含该流的元素流，截断长度不超过 maxSize。

forEach: 对该流的每个元素执行一个动作。

==iterate()==

​		Stream.iterate() 产生的流的第一个元素是种子（iterate 方法的第一个参数），然 后将种子传递给方法（iterate 方法的第二个参数）。方法运行的结果被添加到流（作为流 的下一个元素），并被存储起来，作为下次调用 iterate() 方法时的第一个参数，以此类 推。我们可以利用 iterate() 生==成一个斐波那契数列==（上一章已经遇到过 Fibonacci）。 代码示例：

==流的建造者模式==

​		在建造者模式（Builder design pattern）中，==首先创建一个 builder 对象==然后将 创建流所需的多个信息传递给它,最后builder对象执行“创建”流操作。Stream库提供了这样的 Builder。在这里，我们重新审视文件读取并将其转换成为单词流的过 程。

Arrays：

​		Arrays 类中含有一个名为 **stream() 的静态方法**用于把数组转换成为流。我们可 以重写 interfaces/Machine.java 中的主方法用于创建一个流，并将 execute() 应用 于每一个元素。		

```java
//new Operations[] 表达式动态创建了 Operations 对象的数组。
Arrays.stream(new Operations[]{
                () -> Operations.show("Bing"),
                () -> Operations.show("Crack"),
                () -> Operations.show("Twist"),
                () -> Operations.show("Pop")
        }).forEach(System.out::println);
```

==正则表达式==

​		Java 8 在 java.util.regex.Pattern 中增加了一个新的方法 splitAsStream()。这个方法可以根据传入的公式将字符序 列转化为流。

==中间操作==

​		中间操作用于从一个流中获取对象，并将对象作为另一个流从后端输出，以连接到 其他操作。

==跟踪和调试==

​		peek() 操作的目的是帮助调试。它允许你无修改地查看流中的元素。代码示例：

==流元素排序==

​		在 Randoms.java 中，我们熟识了 sorted() 的默认比较器实现。其实它还有另一 种形式的实现：传入一个 Comparator 参数

​		sorted() 预设了一些默认的比较器。这里我们使用的是反转 “自然排序”。当然你 也可以把 Lambda 函数作为参数传递给 sorted()。

==移除元素==

		1. • distinct()：在 Randoms.java 类中的 distinct() 可用于消除流中的重复元素。 相比创建一个 Set 集合来消除重复，该方法的工作量要少得多。
		1. filter(Predicate)：过滤操作，保留如下元素：若元素传递给过滤函数产生的结 果为 true。
		1. rangeClosed() 包含了上限值。如果不能整除，即余数不等于 0，则 noneMatch() 操作返回 true，如果出现任何等于 0 的结果则返回 false。noneMatch() 操作一旦有 失败就会退出。

==应用函数到元素==

		1. • map(Function)：将函数操作应用在输入流的元素中，并将返回值传递到输出流 中。
		1. • mapToInt(ToIntFunction)：操作同上，但结果是 IntStream。
		1. • mapToLong(ToLongFunction)：操作同上，但结果是 LongStream。
		1. • mapToDouble(ToDoubleFunction)：操作同上，但结果是 DoubleStream。

**我们将获取到的整数通过构造器 Numbered::new 转化成为 Numbered 类型**。 如果使用 Function 返回的结果是数值类型的一种，我们必须使用合适的 mapTo 数值类型进行替代

==在 map() 中组合流==

​		假设我们现在有了一个传入的元素流并且打算对流元素使用 map() 函数。现在 你已经找到了一些可爱并独一无二的函数功能，但是问题来了：这个函数功能是产生一 个流。我们想要产生一个元素流，而实际却产生了一个元素流的流。

flatMap() 做了两件事：将产生流的函数应用在每个元素上（与 map() 所做的相 同），然后将每个流都扁平化为元素，因而最终产生的仅仅是元素。（从映射返回的每个流都会自动扁平为组成它的字符串。）

  1. flatMap(Function)：当 Function 产生流时使用。 

  2. flatMapToInt(Function)：当 Function 产生 IntStream 时使用。 

  3. flatMapToLong(Function)：当 Function 产生 LongStream 时使用。

  4.  flatMapToDouble(Function)：当 Function 产生 DoubleStream 时使用。

     

因为有了真正的流所 以每次需要一个新的流时，我们都必须从头开始创建，因为流不能被复用：

==Optional类==

​		在我们学习终端操作（Terminal Operations）之前，我们必须考虑如果你在一个空 流中获取元素会发生什么。

​		我们喜欢为了 “happy path” 而将流连接起来，并假设流不 会被中断。

==Optional 可以实现这样的功能==。一些标准流操作返回 Optional 对象，因为它们 并不能保证预期结果一定存在

		1. • findFirst() 返回一个包含第一个元素的 Optional 对象，如果流为空则返回 Optional.empty
		1. • findAny() 返回包含任意元素的 Optional 对象，如果流为空则返回 Optional.empty
		1. • max() 和 min() 返回一个包含最大值或者最小值的 Optional 对象，如果流为空 则返回 Optional.empty
		1. reduce() 不再以 identity 形式开头，而是将其返回值包装在 Optional 中。
		1. 对于数字流 IntStream、LongStream 和 DoubleStream，average() 会将结果 包装在 Optional 以防止流为空。
		1. 当流为空的时候你会获得一个 Optional.empty 对象，而不是抛出异常。Optional 拥有 toString() 方法可以用于展示有用信息。
		1. 当你接收到 Optional 对象时，应首先调用 isPresent() 检查其中是否包含元素。 如果存在，可使用 get() 获取。

​	注意，空流是通过 Stream.empty() 创建的。如果你在没有任何上下文环 境的情况下调用 Stream.empty()，Java 并不知道它的数据类型；这个语法解决了这个 问题。如果编译器拥有了足够的上下文信息，比如：

Stream s = Stream.empty();就可以在调用 empty() 时推断类型。

==便利函数==

​		有许多便利函数可以解包 Optional ，这简化了上述 “对所包含的对象的检查和执 行操作” 的过程：

		1. • ifPresent(Consumer)：当值存在时调用 Consumer，否则什么也不做。
		1. • orElse(otherObject)：如果值存在则直接返回，否则生成 otherObject。
		1. • orElseGet(Supplier)：如果值存在则直接返回，否则使用 Supplier 函数生成一 个可替代对象。
		1. • orElseThrow(Supplier)：如果值存在直接返回，否则使用 Supplier 函数生成一 个异常。

==创建 Optional==

​		当我们在自己的代码中加入 Optional 时，可以使用下面 3 个静态方法：

		1. • empty()：生成一个空 Optional。
		1. • of(value)：将一个非空值包装到 Optional 里。（否则会报错）
		1. • ofNullable(value)：针对一个可能为空的值，为空时自动生成 Optional.empty， 否则将值包装在 Optional 中。
		1. 我们不能通过传递 null 到 of() 来创建 Optional 对象。最安全的方法是，使用 ofNullable() 来优雅地处理 null。
		1. 

==Optional 对象操作==

​		当我们的流管道生成了 Optional 对象，下面 3 个方法可使得 Optional 的后续能 做更多的操作：

	1. • filter(Predicate)：对 Optional 中的内容应用 Predicate 并将结果返回。如果 Optional 不满足 Predicate ，将 Optional 转化为空 Optional 。如果 Optional 已经为空，则直接返回空 Optional 。
	1. • map(Function)：如果 Optional 不为空，应用 Function 于 Optional 中的内容， 并返回结果。否则直接返回 Optional.empty。
	1. • flatMap(Function)：同 map()，但是提供的映射函数将结果包装在 Optional 对 象中，因此 flatMap() 不会在最后进行任何包装。（==最后 flatMap() 将各行形成的多个单词流，扁平 映射为一个单词流==。）
	1. 

 注意： 以上方法都不适用于数值型 Optional。一般来说，流的 filter() 会在 Predicate 返回 false 时移除流元素。而 Optional.filter() 在失败时不会删除 Optional，而是 将其保留下来，并转化为空。下面请看代码示例：

​		然 后调用 findFirst() 获取剩余元素中的第一个元素，并包装在一个 Optional 对象中。

==Map==

同 map() 一样，Optional.map() 执行一个函数。它仅在 Optional 不为空时才执 行这个映射函数。并将 Optional 的内容提取出来，传递给映射函数。

​		映射函数的返回结果会自动包装成为 Optional。Optional.empty 会被直接跳过。 Optional 的 flatMap() 应用于已生成 Optional 的映射函数，所以 flatMap() 不 会像 map() 那样将结果封装在 Optional 中

​		同 map()，flatMap() 将提取非空 Optional 的内容并将其应用在映射函数。唯 一的区别就是 flatMap() 不会把结果包装在 Optional 中，因为映射函数已经被包装 过了。在如上示例中，我们已经在每一个映射函数中显式地完成了包装，但是很显然 Optional.flatMap() 是为那些自己已经生成 Optional 的函数而设计的。

==Optional 流==

​		假设你的生成器可能产生 null 值，那么当用它来创建流时，你会自然地想到用 Optional 来包装元素。如下是它的样子，

​		在这里，我们使用 filter() 来保留那些非空 Optional，然后在 map() 中使用 get() 获取元素。由于每种情况都需要定义 “空值” 的含义，所以通常我们要为每个应 用程序采用不同的方法。

==终端操作==

​		==以下操作将会获取流的最终结果。至此我们无法再继续往后传递流==。可以说，==终端 操作==（Terminal Operations）总是我们在流管道中所做的最后一件事。

​		一： 数组

			1. • toArray()：将流转换成适当类型的数组。
			1. • toArray(generator)：在特殊情况下，生成自定义类型的数组。
			1. 

当我们需要得到数组类型的数据以便于后续操作时，上面的方法就很有用。假设我 们需要复用流产生的随机数时，就可以这么使用

​	二：循环

1. • forEach(Consumer) 常见如 System.out::println 作为 Consumer 函数。（在并发流才有意义，引入parallel() ）
2. • forEachOrdered(Consumer)：保证 forEach 按照原始流顺序操作。

在第二个流中，引入 parallel() ，即便流很小，输出的结果的顺序也和 前面不一样。这是由于多处理器并行操作的原因，如果你将程序多运行几次，你会发现 输出都不相同，这是多处理器并行操作的不确定性造成的结果。

在最后一个流中，同时使用了 parallel() 和 forEachOrdered() 来强制保持原始 流顺序。因此，对非并行流使用 forEachOrdered() 是没有任何影响的。

​	三：集合

	1. • collect(Collector)：使用 Collector 收集流元素到结果集合中。
	1. • collect(Supplier, BiConsumer, BiConsumer)：同上，第一个参数 Supplier 创 建了一个新的结果集合，第二个参数 BiConsumer 将下一个元素收集到结果集 合中，第三个参数 BiConsumer 用于将两个结果集合合并起来。
	1. 

Files.lines() 打开 Path 并将其转换成为由行组成的流。下一行代码以一个或多 个非单词字符（\\W+）为分界，对每一行进行分割，结果是产生一个数组，然后使用 Arrays.stream() 将数组转化成为流，**最后 flatMap() 将各行形成的多个单词流，扁平 映射为一个单词流。**

​		把流组合在一起

​      Pair 只是一个基础的数据对象。RandomPair 创建了随机生成的 Pair 对象流。 在 Java 中，我们不能直接以某种方式组合两个流。所以我创建了一个整数流，并且使 用 mapToObj() 将整数流转化成为 Pair 流。capChars 的随机大写字母迭代器创建了 流，然后 next() 让我们可以在 stream() 中使用这个流。就我所知，这是将多个流组 合成新的对象流的唯一方法。 在这里，我们只使用最简单形式的 Collectors.toMap()，这个方法只需要两个从 流中获取键和值的函数。还有其他重载形式，其中一种当是键发生冲突时，使用一个函 数来处理冲突。 大多数情况下，java.util.stream.Collectors 中预设的 Collector 就能满足我 们的要求。除此之外，你还可以使用第二种形式的 collect()。我把它留作更高级的练 习，下例给出基本用法：

​	四： 组合

1. • reduce(BinaryOperator)：使用 BinaryOperator 来组合所有流中的元素。因为 流可能为空，其返回值为 Optional。
2. • reduce(identity, BinaryOperator)：功能同上，但是使用 identity 作为其组 合的初始值。因此如果流为空，identity 就是结果。

• reduce(identity, BiFunction, BinaryOperator)：更复杂的使用形式（暂不介 绍），这里把它包含在内，因为它可以提高效率。通常，我们可以显式地组合 map() 和 reduce() 来更简单的表达它。2XWSZ！！~

​    Frobnitz 包含一个可生成自身的生成器 supply() ；因为 supply() 方法作为 一个 Supplier 是签名兼容的，我们可以把 supply() 作为一个方法引用 传递给 Stream.generate() （这种签名兼容性被称作结构一致性）。我们使用了没 有 “初始值” 作为第一个参数的 reduce() 方法，所以产生的结果是 Optional 类型。 Optional.ifPresent() 方法只有在结果非空的时候才会调用 Consumer （println 方法可以被调用是因为 Frobnitz 可以通过 toString() 方法转换成 String）。 Lambda 表达式中的第一个参数 fr0 是 reduce() 中上一次调用的结果。而第二个 参数 fr1 是从流传递过来的值。

​	reduce() 中的 Lambda 表达式使用了三元表达式来获取结果，当 fr0 的 size 值 小于 50 的时候，将 fr0 作为结果，否则将序列中的下一个元素即 fr1 作为结果。当取 得第一个 size 值小于 50 的 Frobnitz，只要得到这个结果就会忽略流中其他元素。这 是个非常奇怪的限制，但也确实让我们对 reduce() 有了更多的了解。

​	五：匹配

1. • allMatch(Predicate) ：如果流的每个元素提供给 Predicate 都返回 true ，结 果返回为 true。在第一个 false 时，则停止执行计算。
2. • anyMatch(Predicate)：如果流的任意一个元素提供给 Predicate 返回 true ，结 果返回为 true。在第一个 true 是停止执行计算。
3. • noneMatch(Predicate)：如果流的每个元素提供给 Predicate 都返回 false 时，结 果返回为 true。在第一个 true 时停止执行计算。

​	六： 查找

	1. • findFirst()：返回第一个流元素的 Optional，如果流为空返回 Optional.empty。
	1. • findAny(：返回含有任意流元素的 Optional，如果流为空返回 Optional.empty。

​    无论流是否为并行化，findFirst() 总是会选择流中的第一个元素。对于非并行流， findAny() 会选择流中的第一个元素（即使从定义上来看是选择任意元素）。在这个例 子中，用 parallel() 将流并行化，以展示 findAny() 不选择流的第一个元素的可能性。

​		reduce() 的参数只是用最后一个元素替换了最后两个元素，最终只生成最后一个 元素。如果为数字流，你必须使用相近的数字 Optional 类型（numeric optional type）， 否则使用 Optional 类型，就像上例中的 Optional。

七：信息

	1. • count()：流中的元素个数。
	1. • max(Comparator)：根据所传入的 Comparator 所决定的 “最大” 元素。
	1. • min(Comparator)：根据所传入的 Comparator 所决定的 “最小” 元素。

min() 和 max() 的返回类型为 Optional，这需要我们使用 orElse() 来解包。

八： 数字流信息

	1. • average() ：求取流元素平均值。
	1. • max() 和 min()：数值流操作无需 Comparator。
	1. • sum()：对所有流元素进行求和。
	1. • summaryStatistics()：生成可能有用的数据。目前并不太清楚这个方法存在的 必要性，因为我们其实可以用更直接的方法获得需要的数据。