第十三章函数式编程

​		函数式编程语言操纵代码片段就像操作数据一样容易。虽然 Java 不是函数 式语言，==但 Java 8 Lambda 表达式和方法引用 (Method References) 允许你 以函数式编程。==

​		在计算机时代早期，内存是稀缺和昂贵的。几乎每个人都用汇编语言编程。人们虽 然知道编译器，但编译器生成的代码很低效，比手工编码的汇编程序多很多字节，仅仅 想到这一点，人们还是选择汇编语言。

​		通常，为了使程序能在有限的内存上运行，在程序运行时，程序员通过修改内存中 的代码，使程序可以执行不同的操作，用这种方式来节省代码空间。这种技术被称为**自 修改代码**（self-modifying code）。

​		只要程序小到几个人就能够维护所有棘手和难懂的汇 编代码，你就能让程序运行起来。

​		**然而，使用代码以某种方式操纵其他代码的想法也很有趣，只要能保证它更安全。**（解决问题）

==函数式编程==（解决问题）

​		从代码创建，维护和可靠性的角度来看，这个想法非常吸引人。我们不用从头开始编写 大量代码，而是从易于理解、充分测试及可靠的现有小块开始，最后将它们组合在一起 以创建新代码。难道这不会让我们更有效率，同时创造更健壮的代码吗？==这就是函数式编程（FP）的意义所在==。

​		==通过合并现有代码来生成新功能而不是从 头开始编写所有内容，我们可以更快地获得更可靠的代码==。至少在某些情况下，这套理 论似乎很有用。在这一过程中，函数式语言已经产生了优雅的语法，这些语法对于非函 数式语言也适用。

你也可以这样想：

​	 OO（object oriented，面向对象）是抽象数据，FP（functional programming，函数 式编程）是抽象行为。 纯粹的函数式语言在安全性方面更进一步。==它强加了额外的约束，即所有数据必须 是不可变的：设置一次，永不改变。将值传递给函数，该函数然后生成新值但从不修改 自身外部的任何东西==（包括其参数或该函数范围之外的元素）。当强制执行此操作时，你知道任何错误都不是由所谓的副作用引起的，因为该函数仅创建并返回结果，而不是 其他任何错误。

==新旧对比==

​	通常，传递给方法的数据不同，结果不同。如果我们希望方法在调用时行为不同， 该怎么做呢？结论是：只要能将代码传递给方法，我们就可以控制它的行为。此前，我 们通过在方法中创建包含所需行为的对象，然后将该对象传递给我们想要控制的方法来 完成此操作。下面我们用传统形式和 Java 8 的方法引用、Lambda 表达式分别演示。代 码示例：

**==Java 8 的 Lambda 表达式==，**其参数和函数体（方法体）被箭头 -> 分隔开。箭头右侧是从 Lambda 返回的表达式。它与单独定义类和采用匿名内部类是等价的，但代码少 得多。

```java
package com.onjava.LambdaDemo;

class Go {
    static void go() {
        System.out.println("Go::go()");
    }
}
public class RunnableMethodReference {
    public static void main(String[] args) {
        new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                System.out.println("Anonymous");
            }
        }).start();
        new Thread(
        //使用参数 -> 方法体 的形式
                () -> System.out.println("lambda")
        ).start();
        //方法引用
        new Thread(Go::go).start();
    }
}

```

==Java 8 的方法引用==，它以 :: 为特征。:: 的左边是类或对象的名称，:: 的右 边是方法的名称，但是没有参数列表。

==Lambda 表达式的好处==

​		Lambda 表达式是使用最小可能语法编写的函数定义：

			1. Lambda 表达式产生函数，而不是类。在 JVM（Java Virtual Machine，Java 虚 拟机）上，一切都是一个类，因此在幕后执行各种操作使 Lambda 看起来像函数 —— 但作为程序员，你可以高兴地假装它们 “只是函数”。
			1. Lambda 语法尽可能少，这正是为了使 Lambda 易于编写和使用。
			1. 

Lambda针对有参数的方法的使用：

 1. 参数。

 2. 接着 ->  ,可视为“产出”

	3.  ```
      -> 之后的内容都是方法体
     ```

     ​		==针对参数==

     ​			【1】 当只有一个参数，可以不需要括号（），然而，这是一个特列

     ​			【2】 正常情况使用括号（）包裹参数。为了保持一致性也可以使用括号 () 包裹 单个参数，虽然这种情况并不常见。

     ​			【3】如果没有参数，则必须使用括号 () 表示空参数列表。

     ​			【4】对于多个参数，将参数列表放在括号 () 中。

​		到目前为止，所有 Lambda 表达式方法体都是单行。该表达式的结果自动成为 Lambda 表达式的返回值，在此处使用 return 关键字是非法的。这是 Lambda 表达式 简化相应语法的另一种方式。 [5] 如果在 Lambda 表达式中确实需要多行，则必须将这些行放在花括号中。在这 种情况下，就需要使用 return。 Lambda 表达式通常比匿名内部类产生更易读的码，因此我们将在本书中尽可能 使用它们。

==Lambda的使用==

​		1. 它也符合特殊的==单 方法接口格式==：它的方法 run() 不带参数，也没有返回值。我们可以使用 Lambda 表达式和方法引用作为 Runnable

==递归==   递归函数是一个自我调用的函数。

可以编写递归的 Lambda 表达式但需要注意： 递归方法必须是实例变量或静态变量 否则会出现编译时错误	



==方法引用：==

​			Java 8 方法引用没有历史包袱。**方法引用组成**：==类名或对象名，后面跟 :: 4，然后 跟方法名称==。

```java
package com.onjava.LambdaDemo;
//[1] 我们从单一方法接口开始（同样，你很快就会了解到这一点的重要性）。
interface Callable { // [1]
    void call(String s);
}

class Describe {
    //[2] show() 的签名（参数类型和返回类型）符合 Callable 的 call() 的签名。
    void show(String msg) { // [2]
        System.out.println("运行实现的你嘛！！！1");
        System.out.println(msg);
    }
}

public class MethodReferences {
    //[3] hello() 也符合 call() 的签名。
    static void hello(String name) { // [3]
        System.out.println("Hello, " + name);
    }

    static class Description {
        String about;

        Description(String desc) {
            about = desc;
        }
	//[4] help() 也符合，它是静态内部类中的非静态方法。
        void help(String msg) { // [4]
            System.out.println(about + " " + msg);
        }
    }

    static class Helper {
        //[5] assist() 是静态内部类中的静态方法。
        static void assist(String msg) { // [5]
            System.out.println(msg);
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        Describe d = new Describe();
        //[6] 我们将 Describe 对象的方法引用赋值给 Callable ，它没有 show() 方法，而是
//call() 方法。但是，Java 似乎接受用这个看似奇怪的赋值，因为方法引用符合 Callable的 call() 方法的签名。
        Callable c = d::show; // [6] // 对象名引用
		//[7] 我们现在可以通过调用 call() 来调用 show()，因为 Java 将 call() 映射到show()。
        c.call("call()"); // [7]
        //[8] 这是一个静态方法引用。
        c = MethodReferences::hello; // [8]
        c.call("Bob");
        //9] 这是 [6] 的另一个版本：对已实例化对象的方法的引用，有时称为绑定方法引用。
        c = new Description("valuable")::help; // [9]
        c.call("information");
        //[10] 最后，获取静态内部类中静态方法的引用与 [8] 中通过外部类引用相似。
        c = Helper::assist; // [10]
        c.call("Help!");
    }

}

```

==Runnable 接口==

​		Runnable 接口自 1.0 版以来一直在 Java 中，因此不需要导入。它也符合特殊的单 方法接口格式：它的方法 run() 不带参数，也没有返回值。因此，我们可以使用 Lambda 表达式和方法引用作为 Runnable：

Thread 对象将 Runnable 作为其构造函数参数，并具有会调用 run() 的方法 start()。注意，只有匿名内部类才需要具有名为 run() 的方法。

==未绑定的方法引用==

​		未绑定的方法引用是指没有关联对象的普通（非静态）方法。使用未绑定的引用时， 我们必须先提供对象：

​		这是因为实际上还有另一个隐 藏的参数：我们的老朋友 this。你不能在没有 X 对象的前提下调用 f()。因此，X :: f 表示未绑定的方法引用，因为它尚未 “绑定” 到对象。==要解决这个问题，我们需要一个 X 对象，所以我们的接口实际上需要一个额外的 参数==我们必须做第二个心理调整——使用未绑定的引用时，函数式方法的签名（接 口中的单个方法）不再与方法引用的签名完全匹配。原因是：你需要一个对象（this）来调用方 法。

==构造函数引用==

​		你还可以捕获构造函数的引用，然后通过引用调用该构造函数。（格式： 类名:new）

​		注意我们如何对 [1]，[2] 和 [3] 中的每一个使用 Dog :: new。这三个构造函数只 有一个相同名称：:: new，但在每种情况下赋值给不同的接口，**编译器可以从中知道具 体使用哪个构造函数。**

==函数式接口==

​		方法引用和 Lambda 表达式都必须被赋值，同时赋值需要类型信息才能使编译器 保证类型的正确性。尤其是 Lambda 表达式，它引入了新的要求。代码示例： x -> x.toString()

​		我们清楚这里返回类型必须是 String，但 x 是什么类型呢？ Lambda 表达式包含类型推导（编译器会自动推导出类型信息，避免了程序员显式 地声明）。编译器必须能够以某种方式推导出 x 的类型。下面是第二个代码示例：(x, y) -> x + y

解决方法： 

​		为了解决这个问题，Java 8 引入了 java.util.function 包。它包含一组接口，这 些接口是 Lambda 表达式和方法引用的目标类型。每个接口只包含一个抽象方法，称为 **函数式方法**。在编写接口时，可以使用 **@FunctionalInterface** 注解强制执行此 “函数式方法” 模式：（注解是可选的）

​		**仔细观察在定义 f 和 fna 时发生了什么。Functional 和 FunctionalNoAnn 定义 接口，然而被赋值的只是方法 goodbye()。首先，这只是一个方法而不是类；其次，它 甚至都不是实现了该接口的类中的方法**。这是添加到 Java 8 中的一点小魔法：如果将 方法引用或 Lambda 表达式赋值给函数式接口（类型需要匹配），Java 会适配你的赋值 到目标接口。编译器会在后台把方法引用或 Lambda 表达式包装进实现目标接口的类 的实例中。

解释为什么使用方法引用 和 Lambda 表达式

​		尽管 FunctionalAnnotation 确实适合 Functional 模型，但 Java 不允许我们 像 fac 定义中的那样，将 FunctionalAnnotation 直接赋值给 Functional，因为 FunctionalAnnotation 并没有显式地去实现 Functional 接口。唯一的惊喜是，Java 8 允许我们将函数赋值给接口，这样的语法更加简单漂亮。

​		==java.util.function 包旨在创建一组完整的目标接口==，使得我们一般情况下不需 再定义自己的接口。主要因为基本类型的存在，导致预定义的接口数量有少许增加。如 果你了解命名模式，顾名思义就能知道特定接口的作用。

​		以下是基本命名准则：

   1. 如果只处理对象而非基本类型，名称则为 Function，Consumer，Predicate 等。 参数类型通过泛型添加。

   2. 如果接收的参数是基本类型，则由名称的第一部分表示，如 LongConsumer， DoubleFunction，IntPredicate 等，但返回基本类型的 Supplier 接口例外。

   3. 如果返回值为基本类型，则用 To 表示，如 ToLongFunction  和 IntToLongFunction。

   4. 如果返回值类型与参数类型一致，则是一个运算符：单个参数使用 UnaryOperator， 两个参数使用 BinaryOperator。

   5. 如果接收两个参数且返回值为布尔值，则是一个谓词（Predicate）。

   6. 如果接收的两个参数类型不同，则名称中有一个 Bi。

      

​		**查看 BiConsumer 的文档，你会看到 accept() 方法。实际上，如果我们将方法命名为 accept()，它就可以作为方法引用。但是我们也可用不同的名称，比如 someOtherName()。 只要参数类型、返回类型与 BiConsumer 的 accept() 相同即可。**

​		请注意，每个方法名称都是随意的（如 f1()，f2() 等）。正如你刚才看到的，一旦 将方法引用赋值给函数接口，我们就可以调用与该接口关联的函数方法。在此示例中为 get()、compare()、accept()、apply() 和 test()。

==多参数函数式接口==

​		java.util.functional 中的接口是有限的。比如有 BiFunction，但也仅此而已。 如果需要三参数函数的接口怎么办？其实这些接口非常简单，很容易查看 Java 库源代 码并自行创建。代码示例：

==缺少基本类型的函数==

​		让我们重温一下 BiConsumer，看看我们如何创建缺少的针对 int，long 和 double 的各种排列：

（System.out.println() ，输入 %n 会换行 — 当然使用传统的 \n 也能换行，但 %n 是自动 跨平台的，这是使用 format() 的另一个原因。）

==高阶函数==这个名字可能听起来令人生畏，但是：==高阶函数（Higher-order Function）只是一 个消费或产生函数的函数==。

​		

```java
package com.onjava.LambdaDemo;

import java.util.function.Function;

interface FuncSS extends Function<String, String> {

} // [1]

public class ProduceFunction {
    static FuncSS produce() {
        return s -> s.toLowerCase(); // [2]
    }
    public static void main(String[] args) {
        FuncSS f = produce();
        System.out.println(f.apply("YELLING"));
    }

}

```

这里，produce() 是高阶函数。

 [1] 使用继承，可以轻松地为专用接口创建别名。 

[2] 使用 Lambda 表达式，可以轻松地在方法中创建和返回一个函数

==闭包==（closure）是一个可调用的对象，它记录了一些信息，这些信息来自于创建 它的作用域。

​		在上一节的 ProduceFunction.java 中，我们从方法中返回 Lambda 函数。虽然过 程简单，但是有些问题必须再回过头来探讨一下。

​		闭包（Closure）一词总结了这些问题。它非常重要，利用闭包可以轻松生成函数

​		考虑一个更复杂的 Lambda，它使用函数作用域之外的变量。返回该函数会发生什 么？也就是说，当你调用函数时，它对那些 “外部” 变量引用了什么? 如果语言不能自 动解决，那问题将变得非常棘手。==能够解决这个问题的语言被称为支持闭包，或者叫作 在词法上限定范围 ( 也使用术语变量捕获)==。Java 8 提供了有限但合理的闭包支持，我 们将用一些简单的例子来研究它。

​		这就叫做==等同 final 效果==（Effectively Final）。这个术语是在 Java 8 才开始出现的， 表示虽然没有明确地声明变量是 final 的，但是因变量值没被改变过而实际有了 final 同等的效果。如果局部变量的初始值永远不会改变，那么它实际上就是 final 的。

​		==等同 final 效果==意味着可以在变量声明前加上 final 关键字而不用更改任何其余代 码。实际上它就是具备 final 效果的，只是没有明确说明。 通过在闭包中使用 final 关键字提前修饰变量 x 和 i ，

==研究问题==

​		如果函数式方法中使用的外部局部变量是引用，而不是基本类型的话，会是什么情 况呢？我们可以把 int 类型改为 Integer 类型研究一下

==作为闭包的内部类==     **实际上只要有内部类，就会有闭包**

​		在 Java 8 之 前，变量 x 和 i 必须被明确声明为 final。在 Java 8 中，内部类的规则放宽，包括等 同 final 效果。

==函数组合==

​		函数组合（Function Composition）意为 “多个函数组合成新函数”。它通常是函数式 编程的基本组成部分。

==柯里化和部分求值==

​		柯里化（Currying）的名称来自于其发明者之一 Haskell Curry。他可能是计算机领 域唯一姓氏和名字都命名过重要概念的人（另外就是 Haskell 编程语言）。==柯里化意为： 将一个多参数的函数，转换为一系列单参数函数。==

​		[1] 这一连串的箭头很巧妙。注意，在函数接口声明中，第二个参数是另一个函数。

​	   [2] 柯里化的目的是能够通过提供单个参数来创建一个新函数，所以现在有了一个 “带参函数” 和剩下的 “自由函数”（free argument）。实际上，你从一个双参数函数开始， 最后得到一个单参数函数。

​	对于每一级的箭头级联（Arrow-cascading），你都会在类型声明周围包裹另一个 Function

==纯函数式编程==

​		只要多加练习，用没有函数式支持的语言也可以写出纯函数式程序（即使是 C 这 样的原始语言）。Java 8 让函数式编程更简单，不过我们要确保一切是 final 的，同时 你的所有方法和函数没有副作用。因为 Java 在本质上并非是不可变语言，所以编译器 对我们犯的错误将无能为力。

​		这种情况下，我们可以借助第三方工具9，但使用 **Scala** 或 Clojure 这样的语言可能 更简单。因为它们从一开始就是为保持不变性而设计的。你可以采用这些语言来编写你 的 Java 项目的一部分。如果必须要用纯函数式编写，则可以用 Scala（需要一些练习） 或 Clojure （仅需更少的练习）。==虽然 Java 支持并发编程，但如果这是你项目的核心部 分，你应该考虑在项目部分功能中使用 Scala 或 Clojure 之类的语言。==

​		