第十七章文件

​	在丑陋的 Java I/O 编程方式诞生多年以后，Java 终于简化了文件读写的基 本操作。

。最 重要的是 Java8 新增的 streams 与文件结合使得文件操作编程变得更加优雅。我们将看 一下文件操作的两个基本组件：

1. 文件或者目录的路径
2. 文件本身。
3. 

文件和目录路径：

​		一个 Path 对象表示一个文件或者目录的路径，是一个跨操作系统（OS）和文件 系统的抽象，目的是在构造路径时不必关注底层操作系统，代码可以在不进行修改的情 况下运行在不同的操作系统上。java.nio.file.Paths 类包含一个重载方法 static get()， 该方法接受一系列 String 字符串或一个统一资源标识符 (URI) 作为参数，并且进行转 换返回一个 Path 对象：

 1. System.getProperty("os.name")

 2. 

	3. ```java
      Paths.get("PathInfo.java")//返回一个PathInfo.java的对象
      p.toAbsolutePath()//通过PathInfo.java可以找到它的真实路径
      ap.getParent()//通过PathInfo.java可以找到它的上一级路径，不包含文件
      ```

    ==路径分析==

​		Files 工具类包含一系列完整的方法用于获得 Path 相关的信息。

==Paths 的增减修改==

​		我们必须能通过对 Path 对象增加或者删除一部分来构造一个新的 Path 对象。我 们使用 relativize() 移除 Path 的根路径，使用 resolve() 添加 Path 的尾路径 (不一 定是 “可发现” 的名称)。

==目录==

​		Files 工具类包含大部分我们需要的目录操作和文件操作方法。

​		此操作的定义取决于实现的 FileVisitor 的 四个抽象方法：包括：

		1. **preVisitDirectory()**：在访问目录中条目之前在目录上运行。
		1. **visitFile()**：运行目录中的每一个文件。
		1. **visitFileFailed()**：调用无法访问的文件。
		1. **postVisitDirectory()**：在访问目录中条目之后在目录上运行，包括所有的子目录。

==文件系统==

​		为了完整起见，我们需要一种方法查找文件系统相关的其他信息。在这里，我们使 用静态的 FileSystems 工具类获取 “默认” 的文件系统但你同样也可以在 Path 对象 上调用 getFileSystem() 以获取创建该 Path 的文件系统。

==路径监听==

​		通过 WatchService 可以设置一个进程对目录中的更改做出响应。但实际上：只会监视给定的目录，而不是下面的所有内容。如果需要监视整个树目录，必须在整个树的每个子目录上放置一个 Watchservice。

==文件查找==

​		到目前为止，为了找到文件，我们一直使用相当粗糙的方法，在 path 上调用 toString()，然后使用 string 操作查看结果。事实证明，java.nio.file 有更好的 解决方案：通过在 FileSystem 对象上调用 getPathMatcher() 获得一个 PathMatcher， 然后传入您感兴趣的模式。模式有两个选项：glob 和 regex。glob 比较简单，实际上 功能非常强大，因此您可以使用 glob 解决许多问题。如果您的问题更复杂，可以使用 regex，这将在接下来的 Strings 一章中解释。

==文件读写==

​		此时，我们可以对路径和目录做任何事情。现在让我们看一下操纵文件本身的内 容。 如果一个文件很 “小”，也就是说 “它运行得足够快且占用内存小”，那么java.nio.file.Files 类中的实用程序将帮助你轻松读写文本和二进制文件。

​		Files.write() 被重载以写入 byte 数组或任何 Iterable 对象（它也有 Charset 选项）：

​		我们使用 Random 来创建一个随机的 byte 数组; 你可以看到生成的文件大小是 1000。 一个 List 被写入文件，任何 Iterable 对象也可以这么做。 如果文件大小有问题怎么办？比如说： 1. 文件太大，如果你一次性读完整个文件，你可能会耗尽内存。

​		\2. 您只需要在文件的中途工作以获得所需的结果，因此读取整个文件会浪费时间。

研究：    虽然本章对文件和目录操作做了相当全面的介绍，但是仍然有没被介绍的类库中的 功能——一定要研究 java.nio.file 的 Javadocs，尤其是 java.nio.file.Files 这个 类。		
